# 什么是 springBoot？

是spring框架的整合



# 优点

自动配置

无需配置XML

微服务

# springboot原理

`Spring Boot`将所有的功能场景都抽取出来，做成一个个的`starters`（启动器），只需要在项目里面引入这些`starter`相关场景的所有依赖都会导入进来

# 

# springBoot相关依赖

```xml
<parent>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring‐boot‐starter‐parent</artifactId>
    <version>1.5.9.RELEASE</version>
</parent>
<dependencies>
    <dependency>	
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring‐boot‐starter‐web</artifactId>
    </dependency>
</dependencies>
```



# 打jar包插件

```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```

# 主程序类，主入口类

SpringApplication.run(HelloWorldMainApplication.class,args);



# spring运行器

应用程序运行器

* 启动后执行代码的接口
* ApplicationRunner 

命令行运行器

* 完全启动后回传 命令行参数
* CommandLineRunner

# 属性的使用

## 自定义属性与加载

定义

`com.didispace.blog.name=程序猿DD`

使用

`@Value("${com.didispace.blog.name}")    private String name;`

## 参数间的引用

```
com.didispace.blog.name=程序猿DD 
com.didispace.blog.title=Spring Boot教程 com.didispace.blog.desc=${com.didispace.blog.name}正在努力写《${com.didispace.blog.title}》
```

## 使用随机数

RandomValuePropertySource  提供支持

```
# 随机字符串
com.didispace.blog.value=${random.value}
# 随机int
com.didispace.blog.number=${random.int}
# 随机long
com.didispace.blog.bignumber=${random.long}
# 10以内的随机数
com.didispace.blog.test1=${random.int(10)}
# 10-20的随机数
com.didispace.blog.test2=${random.int[10,20]}
```

## 通过命令行设置属性值

设置值

```
连续的两个减号`--`就是对`application.properties`中的属性值进行赋值的标识。所以，`java -jar xxx.jar --server.port=8888`命令，等价于我们在`application.properties`中添加属性`server.port=8888`
```

屏蔽值

`SpringApplication.setAddCommandLineProperties(false)`

## 外部参数设置

java -D

## 多环境配置

* 在Spring Boot中多环境配置文件名需要满足`application-{profile}.properties`的格式，其中`{profile}`对应你的环境标识
* `application-dev.properties`：开发环境
* `application-test.properties`：测试环境
* `application-prod.properties`：生产环境
* 至于哪个具体的配置文件会被加载，需要在`application.properties`文件中通过`spring.profiles.active`属性来设置，其值对应`{profile}`值。
* `application.properties`中配置通用内容

## spring获取配置属性的方法，按优先级 降序

1.命令行参数

2.java:comp/env 里的 JNDI 属性

3.JVM 系统属性

4.操作系统环境变量

5.RandomValuePropertySource 属性类生成的 random.* 属性

6.应用以外的 application.properties（或 yml）文件

7.打包在应用内的 application.properties（或 yml）文件

8.在应用 @Configuration 配置类中，用 @PropertySource 注解声明的属性文件

9.SpringApplication.setDefaultProperties 声明的默认属性

## YML与 properties

* yml格式键值对冒号后面，必须空一格。
* iso-8859 的编码方式读取 application.properties 配置文件，

 

# spring构建restful web服务

## `@RestController`

注释用于定义RESTful Web服务。它提供JSON，XML和自定义响应

## `@RequestMapping`

定义rest端点的URI，默认是GET

## `@RequestBody`

定义请求正文内容类型

## `@PathVariable`

路径变量

```
@RequestMapping("/hello/{aaa}/{bbb}")
    public String hello(@PathVariable("aaa")String aa1,@PathVariable("bbb") String bb1 ){
        return aa1+":"+bb1;
    }
```

## GET,PUT,POST,DELETE

@RequestMapping(value = "/products", method = RequestMethod.POST) 

# SpringBoot异常处理

## `@ControllerAdvice`

是一个注解，用于标识这是一个 全局处理

## `@ExceptionHandler(value = ProductNotfoundException.class)`

针对特定异常的特定类

# springboot拦截器

## 可以在以下三种情况拦截

* 在将请求发送到控制器之前

* 在将响应发送给客户端之前
* 完成响应之后

## 实现步骤

1. 实现HandlerInterceptor,与component组件
2. 使用 webMVCConfigurerAdapter 向InterceptorRegistry 注册

# Servlet过滤器

`public class SimpleFilter implements Filter`

用于拦截应用程序的HTTP请求和响应的对象

# springBoot端口		

Spring Boot允许在不同的端口号上多次运行相同的应用程序。 在本章中，将详细了解和学习这一点。 请注意，默认端口号为:`8080`。

自定义端口

`server.port = 9090`

```
server: 
   port: 9090
```

随机端口：`server.port = 0`



# springRest模板		 				 				 				 			

Rest模板用于创建使用RESTful Web服务的应用程序









# @SpringBootApplication 注解解析

* Spring Boot应用标注在某个类上说明这个类是`SpringBoot`的主配置类

* `SpringBoot`就应该运行这个类的`main`方法来启动`SpringBoot`应用；这是一个**组合注解**。
  * @SpringBootConfiguration 等同于 spring的 @Configuration 也就是Spring里面的配置类
  * @EnableAutoConfiguration，开启自动配置
    * @AutoConfigurationPackage 自动配置包
      * `@Import(AutoConfigurationPackages.Registrar.class)`：`Spring`的底层注解`@Import`，给容器中导入一个组件；导入的组件由`AutoConfigurationPackages.Registrar.class`指定。 也就是: 将主配置类（`@SpringBootApplication`标注的类）的**所在包及下面所有子包里面的所有组件扫描到Spring容器**
  * @Import(AutoConfigurationImportSelector.class)



